Xiaolan,
Tata sait que tu n'as pas le moral,
mais tata a aussi perdu sa sœur.
Tata a du mal aussi.
Quoi qu'il en soit,
tu dois bien étudier.
Le prof a dit
que c'est ta première copie blanche,
il ne va pas te sanctionner.
Ne recommence plus,
d'accord ?
Ce qui m'intéresse plus, c'est à cette époque-là,
est-ce qu'on se connaissait ?
On était ensemble ?
Laisse-moi réfléchir...
Je calcule...
Mon Dieu !
À cette époque-là,
tu serais un vieux de soixante ans,
et moi j'aurais seulement trente-six ans,
dans la fleur de l'âge.
Je ne tomberais jamais amoureuse de toi.
Bon,
je plaisante.
J'ai déjà vérifié,
dans cet espace-temps, il n'y a pas le moi d'origine.
Et dans cet espace-temps-là,
il n'y a pas le toi d'aujourd'hui.
Alors je chéris particulièrement tout ça,
j'ai vraiment du mal à partir.
Bon,
arrêtons d'en parler.
Maintenant,
tu es devant moi,
ça me suffit.
Et si jamais...
Si jamais...
Je vais trouver un moyen,
je vais te retrouver, c'est sûr.
Mais
tu n'as jamais vu
le moi de ce monde-là.
Comment tu pourrais savoir
si c'est moi ou pas ?
Dès que je te verrai,
je vais te reconnaître.
Comme
notre première rencontre.
D'accord.
Alors quand tu me verras,
tu crieras mon nom bien fort,
comme ça je saurai qui tu es.
Xiaolan.
Xia Xiaolan.
Xia Xiaolan
Bien, mes amis
C'est elle,
mon unique Ji Ya
Elle est une célèbre styliste
Je vous la présente
Voici Patrick
Ji Ya
Wenxiu
Ma meilleure amie
Bonjour
Et là-bas, c'est
mon fiancé George
Ma meilleure amie Wenxiu
George
Oui, c'est moi
Enchanté de te rencontrer
Bonjour
D'accord
Je vais y aller
Bien sûr, bien sûr
Allez discuter
Allez-y
Pas mal
Si grosses
Bien, merci
Je t'envie vraiment,
tu vis si librement,
tu vas où tu veux,
tu fais ce que tu veux
Et maintenant tu as
un petit ami si beau qui te chouchoute
Allez
Les gens sont vraiment différents
Depuis toujours,
tu n'as jamais vraiment souffert
Alors
moi qui suis divorcée et loin de chez moi,
c'est ce que tu appelles
ne pas avoir souffert ?
Ne parlons plus de choses tristes
Regarde comme tu es rayonnante aujourd'hui
Ton frère et ta belle-sœur
t'ont organisé une fête si animée
Tous les proches et amis sont venus
C'est parce qu'ils espèrent tous
que tu ailles de mieux en mieux
Bien sûr
Je ne vais pas laisser ceux
qui attendent de me voir échouer avoir satisfaction
J'ai aussi envoyé une invitation à Tang Hong'en
Pourquoi tu lui as envoyé une invitation ?
C'est approprié ?
Ne sois pas si vieux jeu
Qu'est-ce qu'il y a de mal à ça ?
Ce n'est qu'un
dîner d'adieu
C'est tout à fait normal à l'étranger
Et puis George est au courant
Je veux juste que Tang Hong'en
sache
que sans lui, je vais vivre encore mieux
Alors
il vient ? Il a accepté ?
Je l'ai invité ouvertement
Lui, un maire,
il ne va quand même pas être mesquin
Viens
Maman est vraiment belle
Ce sont les boucles d'oreilles en perles qui vont bien
Si grosses,
tu as dû payer cher
Pas cher
Pour aller à
un dîner d'adieu de quelqu'un d'autre,
gaspiller autant d'énergie,
dépenser autant d'argent,
juste pour sauver la face,
c'est vraiment pas rentable
Maman.
Si tu penses comme ça,
ça veut dire que
tu ne prends plus Ji Ya au sérieux.
Mais elle,
ce n'est vraiment pas
quelqu'un qui mérite que tu te battes avec elle.
Mais ce que tu viens de dire n'est pas juste.
Cet argent n'est pas dépensé pour Ji Ya,
mais pour nous-mêmes.
Les femmes doivent se faire belles.
Comme ça, quand on se regarde,
on se sent bien aussi.
N'est-ce pas ?
Et puis,
cet argent qu'on gagne,
c'est pas pour le dépenser ?
Cette Ji Ya a beau avoir l'air
riche et élégante,
elle dépense l'argent de sa famille
et de son petit ami américain.
Nous, on gagne notre argent et on le dépense,
on a confiance en nous quand on dépense.
Pas vrai ?
Je trouve que ce rouge à lèvres ne te va pas,
je vais t'en mettre un autre.
Il n'est pas bien ?
Essaie celui-ci.
Xiaolan,
tu maquilles Fen ?
Oui.
Attends encore un peu.
D'accord.
À te voir comme ça,
tu es pressé, non ?
Je ne suis pas pressé.
C'est de l'impatience.
Pas pressé, assieds-toi.
Bien, bien.
Bois un peu d'eau.
Je vous accompagne.
Et maintenant, j'ai le plaisir de vous présenter
la camarade Liu Fen !
Alors ?
Ça va ?
Magnifique !
Vraiment trop belle !
Gracieuse,
belle comme une déesse !
Tout le monde t'aime, les fleurs s'ouvrent,
même les voitures crèvent en te voyant !
Ce bracelet...
Madame Yu,
c'est le vôtre, n'est-ce pas ?
Merci.
Pour la fête d'adieu,
comment je dois me comporter ?
Tout ce que tu feras sera bien.
Si tu vois quelqu'un que tu aimes bien,
tu discutes un peu avec lui.
Si quelqu'un te déplaît ou te met mal à l'aise,
tu n'as pas besoin de lui parler.
Sois toi-même, c'est tout.
D'accord.
Madame Yu,
on y va.
Bien.
On y va, Xiaolan.
Salut !
Réussi !
Bien.
Je m'en occupe.
Ce bracelet est vraiment beau.
Il y en a d'autres ? J'en veux un aussi.
Tu regardes quoi ?
Dépêche-toi de travailler !
Liu Fen.
Bonjour à tous,
je suis le frère de Jiya.
Voici ma femme, Caihong.
Aujourd'hui, ma femme et moi,
ainsi que Xiaoya,
nous remercions sincèrement
tous nos proches et amis d'être venus.
Puisqu'aujourd'hui c'est
la fête d'adieu de Xiaoya,
invitons Xiaoya à dire quelques mots.
La prochaine fois que je reviendrai,
je ne sais pas quand ce sera.
Merci à tous !
Puisque mon frère me demande de parler,
je vais dire quelques mots brièvement.
Vous tous ici,
vous êtes pour Jiya dans ce pays
les meilleurs aînés et proches.
Même si
je suis rentrée depuis un bon moment,
avec toutes ces petites choses chaque jour,
je n'ai pas pu
bien profiter de vous tous.
Et voilà qu'en un clin d'œil,
je vais repartir aux États-Unis.
Aujourd'hui, je profite de cette occasion
pour porter un toast à vous tous.
J'espère que tout ira bien pour vous
et que tout ira de mieux en mieux.
Merci.
Allez !
De mieux en mieux !
Santé !
Merci.
Xiaoya,
ce gentleman à tes côtés,
tu ne devrais pas nous
le présenter ?
Oui,
il y a une bonne nouvelle à annoncer ?
D'accord.
J'ai bien vu
la bague en diamant à ton doigt !
Je vous présente,
celui qui est à mes côtés s'appelle George.
C'est mon fiancé.
Parce que
je viens d'accepter sa demande en mariage !
Bonjour à tous.
Merci, merci à tous, merci.
Bonjour Monsieur,
avez-vous une réservation ?
Nous venons pour
la fête d'adieu de Madame Jiya.
Très bien, c'est dans cette salle.
Par ici, s'il vous plaît.
Bien.
Si tu changes d'avis
et que tu ne veux pas entrer,
on peut partir tout de suite.
Ce n'est pas grave.
J'ai déjà décidé de venir,
entrons.
Pourquoi il est là ?
Xiaoya,
pourquoi il est venu ?
C'est intéressant qu'il soit venu !
C'est l'ex-mari de Jiya.
Je pensais que les gens ici
étaient plutôt conservateurs.
Apparemment, ce n'est pas le cas.
La relation entre Jiya et son ex-mari
est vraiment bien gérée.
Retiens-la vite !
Maire Tang.
C'est le maire Tang.
Tang,
qu'est-ce que tu veux dire ?
Je ne veux rien dire.
Ji Ya m'a invitée à plusieurs reprises
à venir à
sa fête d'adieu avant son retour aux États-Unis.
Alors je suis venu avec ma famille.
Elle a déjà été si généreuse,
je ne peux pas être trop radin.
Il y a un problème ?
Ça va ?
Comment je pourrais aller bien ?
Tu n'as pas vu qu'il a amené cette femme
à ma fête d'adieu ?
Je pars à l'étranger demain,
c'est la dernière fois qu'on se voit,
et il ne me laisse aucune dignité.
Tu veux partir ?
Ça va.
Tu m'as demandé tout à l'heure
s'il y avait un problème, c'est ça ?
Pas de problème.
Tu es venu, je suis contente.
Je ne m'attendais juste pas
à ce que tu amènes quelqu'un d'autre.
Puisque vous êtes là,
buvons un verre ensemble.
Liu Fen ne boit pas beaucoup d'habitude,
je vais boire à sa place.
Je peux boire.
Pas besoin de tout finir,
juste une gorgée suffit.
Ji Ya,
nous te souhaitons
une vie heureuse aux États-Unis
avec George,
que ça dure longtemps.
Tang Hong'en !
Je t'ai gentiment invité à
ma fête d'adieu,
et qu'est-ce que tu as fait ?
Tu as amené
une femme louche !
Qui sait de quel
village elle vient ?
Je ne sais même pas
quelles méthodes vulgaires
et honteuses
elle a utilisées pour te séduire !
Ne sois pas si blessante.
Si tu voulais que je l'amène...
Ça suffit !
Peu importe ce que tu dis de moi,
mais tu ne peux pas,
en public,
inventer des mensonges
et salir la réputation de la camarade Liu Fen !
Ça suffit, ça suffit.
Tu te vantes d'être
issue d'une famille cultivée,
alors fais attention à tes paroles.
Cette fête d'aujourd'hui,
c'est toi qui l'organises.
Tous ces amis
sont venus pour toi,
ici en toute sincérité
pour te dire au revoir.
Alors respecte-toi.
Je...
Monsieur Tang,
ne crois pas que parce que tu es maire,
tu peux nous parler comme ça !
Il y a tant de monde !
Je vais parler moi-même.
Ji Ya,
tu as raison.
Je viens d'un village.
Mais ça ne veut pas dire
que je suis inférieure aux autres
ou méprisable.
La campagne nous a nourris.
Même si elle ne nous a pas donné
de richesses matérielles,
la campagne nous a appris
le travail,
le courage
et la révolte.
On ne se soumet pas à ceux
qui nous méprisent.
On ne se soumet pas à ceux qui disent
qu'on ne mérite pas,
qu'on ne peut pas.
Alors
on va faire des efforts
pour réussir et leur montrer.
Xiaolan et moi,
chaque centime qu'on gagne,
on l'a gagné par nos propres efforts.
Proprement
et honnêtement.
Si on compare les origines,
être née dans
une famille si formidable,
je ne peux pas rivaliser avec toi.
Mais après
tant d'années d'efforts,
j'ose dire
que maintenant,
je ne suis pas moins bien que toi.
Très bien dit.
Peu importe qui je suis maintenant,
si je suis dirigeant ou pas,
n'oubliez pas
que je viens aussi de la campagne.
Chers amis,
désolé pour aujourd'hui.
On y va.
Je t'invite à manger
dans ton salon de thé préféré.
Comme tu veux.
Allons-y.
Calme-toi.
Cette affaire aujourd'hui
qui a tourné comme ça,
qui t'a mise dans l'embarras,
je suis vraiment désolé.
En fait, Ji Ya
voulait obtenir gloire et fortune à travers moi,
mais je ne pouvais pas la satisfaire,
alors on s'est séparés.
Mais je pense
que la fin d'un mariage
n'est pas la fin de la vie.
Si on a la chance
de rencontrer quelqu'un qu'on aime,
quelqu'un qui nous convient,
c'est le vrai début du bonheur.
Afen,
je pense
que j'ai cette chance
de t'avoir rencontrée.
Depuis que tu m'as donné la première cuillère de bouillie.
Aujourd'hui,
en t'invitant à ce banquet,
j'avais une petite arrière-pensée.
Parce que ces amis présents
sont tous des gens qu'on connaissait avant.
Si tu acceptes de venir avec moi,
notre relation
sera officialisée.
Je sais
qu'en fait tu es
quelqu'un qui n'aime pas être ostentatoire.
Pour moi,
tu as fait un si grand sacrifice,
je te remercie vraiment.
Et tout à l'heure là-dedans,
ce que tu as dit
m'a vraiment impressionné.
Tu es si gentille,
si indépendante.
Si gentille avec tout le monde,
j'ai eu un instant
l'envie de te demander devant tout le monde
si tu voulais m'épouser.
Mais je me suis dit
que si je faisais ça,
ça te mettrait mal à l'aise.
Alors j'ai abandonné
cette idée.
On va prendre notre temps.
Tout
se fera à ton rythme.
Je suis prêt à attendre,
aussi longtemps qu'il faudra.
Je veux aussi profiter de ce temps
pour mieux gérer
mes propres affaires,
pour que tu puisses
dissiper tous tes doutes
et vraiment m'accepter,
du fond du cœur,
avoir envie d'être avec moi.
Je ne peux pas te promettre
de te donner
une vie luxueuse à l'avenir,
mais je peux te garantir
que je serai bon avec toi
et encore meilleur avec ta famille.
Je te donnerai chaque centime que je gagne,
salaire, primes,
tout te reviendra.
Et cet argent
sera parfaitement propre,
tu pourras le dépenser
la tête haute.
Je te ferai gagner le respect,
te faire sentir
qu'être avec cet homme
en vaut vraiment la peine.
Je peux gagner ma vie moi-même,
pas besoin de dépenser ton argent.
Vraiment désolés.
Désolés, désolés.
On y va.
Au revoir.
Ji Lin, regarde dans quel état on en est,
tu devrais d'abord bien calmer
Ji Ya.
D'accord, d'accord.
On s'en va.
Bon, quelle honte.
Quelle honte.
Au revoir.
Xiao Ya,
t'es devenue folle ou quoi ?
C'est toi qui as invité ces gens,
pourquoi tu te mets en colère ?
As-tu pensé
aux sentiments de ton frère
et de George ?
Je te parle !
Tu peux ne pas te respecter toi-même,
tu peux aussi ne pas respecter
ta belle-sœur,
mais de quel droit
tu manques de respect à ton frère ?
Tu agis juste pour ton propre plaisir
et tu obliges ton frère
à réparer tes bêtises encore et encore.
Regarde-toi un peu !
Sans la famille Ji,
sans George,
qu'est-ce que tu pourrais faire ?
Tu ne sais pas gérer les affaires,
tu ne sais pas maintenir ta famille,
tu gâches tous ceux qui t'aiment.
Ça suffit.
De toute façon, tu retournes aux États-Unis demain,
fais ce que tu veux.
On ne peut plus te contrôler.
Une fois aux États-Unis,
ne reviens plus.
Allez, allez.
Jiya.
Tu peux me dire
ce qui s'est passé tout à l'heure ?
George,
je suis désolé
de t'avoir mêlé à tout ça.
Je n'ai pas pu me contrôler tout à l'heure.
Je ne sais pas ce qui m'a pris.
Chérie,
tu peux me pardonner ?
D'accord.
D'abord,
j'espère que tu vas l'oublier,
et l'oublier elle aussi.
On va aller aux États-Unis,
juste toi et moi,
pour commencer une nouvelle vie.
D'accord.
Je t'aime.
Tu es sûr ?
J'en suis sûr.
Madame Yu,
puisque vous avez accepté de me rencontrer,
je ne vais pas tourner autour du pot.
Vous êtes la directrice générale de Youya
en titre,
mais en réalité vous n'avez aucun pouvoir de décision.
La vraie patronne de Youya maintenant, c'est Weiwei,
n'est-ce pas ?
C'est une affaire
interne de Youya.
Je n'ai pas à vous en rendre compte.
Effectivement,
vos affaires internes
ne me regardent pas.
Qu'est-ce que vous insinuez ?
Vous voulez nous poursuivre ?
Exactement.
Depuis le trimestre dernier,
Youya copie les créations de Luna.
Madame Yu,
inutile de nier précipitamment.
Nous avons des preuves suffisantes
pour le démontrer.
De plus,
vous avez aussi engagé des gens
pour saboter les travaux de la boutique Luna,
couper l'électricité,
casser des vitres.
Tout cela s'est passé
avant que vous ne deveniez directrice.
Vous n'êtes peut-être pas au courant,
mais nous avons des preuves solides.
Madame Yu,
vous n'êtes qu'une employée.
Je ne veux pas vous mettre dans l'embarras.
Cependant,
veuillez transmettre à Weiwei
qu'après toutes ces années,
elle n'a toujours pas progressé.
Elle utilise encore
des méthodes aussi méprisables.
Elle ne me déçoit vraiment pas !
Trois jours.
Je vous donne trois jours
pour retirer toutes les créations plagiées.
Sinon,
je vous garantis que je vais vous poursuivre jusqu'à la faillite.
Vous avez d'autres questions ?
Je peux y répondre.
Je n'ai plus de questions.
J'ai compris la situation.
Désolée.
Je vais y aller.
Maître Zhou,
on a bien collaboré.
Xiaolan,
ce Xia Ziyu
est toujours resté à Hong Kong,
mais il semble bien connaître
tous tes faits et gestes.
Ce Xia Ziyu m'intrigue aussi.
La prochaine fois que je verrai Du Zhaohui,
il faut absolument que je lui demande
de bien se renseigner sur
sa future belle-mère.
Xia Ziyu
va vraiment épouser Du Chengrong ?
Si elle en a l'occasion,
elle l'épousera sans hésiter.
C'est seulement en devenant Madame Du
qu'elle se sentira en sécurité.
Bon, arrêtons de parler d'elle.
Rentrons à la maison.
Directrice Xia,
vous avez encore oublié.
On devait aller au marché aux fleurs aujourd'hui.
Ah oui !
Heureusement que tu es là.
Allons-y.
Après toutes ces années à Shengcheng,
je n'ai jamais visité le marché aux fleurs.
Je ne pensais pas que ce serait si animé.
J'aurais dû amener ma mère.
Tu aimes quelque chose ?
Celui-ci.
Rangez bien !
Tu aimes ça ?
Patron,
c'est une mandarine du Nouvel An, non ?
Exactement, c'est une mandarine du Nouvel An.
Mais attention,
on ne peut pas la manger.
Par contre, vous pouvez
y accrocher des petites enveloppes rouges
avec un ou deux centimes dedans,
ou dix, vingt centimes,
pour porter chance.
C'est plutôt intéressant.
D'accord, on va encore regarder un peu.
Très bien, très bien !
Ce bambou porte-bonheur est pas mal non plus.
On peut en acheter deux pour le bureau.
Oui.
Sortez l'argent !
Tu aimes ?
Directrice Xia,
quelle coïncidence !
Vous achetez des provisions pour le Nouvel An ?
Je vous présente mes vœux en avance.
Bonne année ! Bonne année !
Puisqu'on se croise,
j'ai justement quelques mots
à vous dire, Directrice Xia.
Je sais
que vous êtes proche de la famille Bai.
Je vous demande
de transmettre un message à Bai Zhenzhu.
Je la considérais comme une femme,
alors je lui ai toujours cédé.
Mais
dis-lui qu'à l'avenir, quand elle fait des affaires,
elle devrait y aller mollo.
Sinon,
je ne vais plus être gentil avec elle.
Vous voulez que j'empêche Bai Zhenzhu
de vous piquer vos affaires ?
Patron Ke,
dans les affaires, chacun se débrouille comme il peut.
Pourquoi je m'en mêlerais ?
Si vous voulez que les deux parties s'assoient
pour négocier tranquillement
et délimiter
les zones d'activité de chacun,
il faut au moins que vous adoptiez
une attitude conciliante.
La dernière fois, c'était
perturber l'anniversaire de Zhenzhu.
Et cette fois,
vous me demandez des choses absurdes.
Ke Yixiong,
tu peux être un peu raisonnable ?
D'accord.
Directrice Xia,
alors dis à Bai Zhenzhu
qu'elle n'a qu'à attendre.
Promenez-vous bien,
les produits ici sont excellents.
Achetez-en davantage.
Au revoir,
au revoir.
Depuis quand Zhenzhu
est en si mauvais termes avec ce Ke Yixiong ?
Les frères de l'école d'arts martiaux Bai
ont souffert pendant tant d'années.
Ils ont enfin trouvé
un moyen d'améliorer leur vie.
Avec Zhenzhu qui les mène,
ils osent naturellement se battre et foncer.
Ce Ke Yixiong ne peut quand même pas
rassembler tous les voyous de Longcheng.
Il ne peut pas utiliser d'armes à feu,
alors naturellement il ne peut pas battre
les frères de l'école d'arts martiaux Bai.
Il a dû en baver pas mal.
Il faut quand même prévenir Zhenzhu
pour qu'elle soit préparée.
Quand on la verra pendant le Nouvel An,
on la préviendra.
Oui.
Cette année tu ne rentres pas à Pékin pour le Nouvel An,
Madame Guan ne va pas se fâcher ?
Madame Guan Hui'e
est très ouverte d'esprit cette fois.
Elle dit qu'elle veut aussi venir à Shengcheng voir
comment les gens du Sud fêtent le Nouvel An.
D'accord.
Madame Yu !
Mon Dieu,
ce que je t'ai appris,
tu n'as rien oublié !
Alors ?
Magnifique.
Je me souviens que vous m'aviez dit
que ces brioches,
quand on les cuit à la vapeur,
il faut les laisser s'ouvrir en fleur
pour porter chance.
Exactement.
En forme de cage à oiseaux et bec de moineau.
J'ai entendu Afen dire
que d'ici quelque temps
tu vas déménager à Shengcheng.
Quand Taotao aura fini ce semestre,
on va déménager le semestre prochain
pour qu'il puisse directement à Shengcheng
aller au lycée.
C'est dommage que la maison de Xiaolan
ne soit pas encore construite.
Sinon quand vous viendrez,
vous pourriez habiter votre propre maison.
Du moment qu'une famille peut
vivre ensemble, c'est bien.
Cette maison,
que ce soit celle de quelqu'un d'autre
ou la nôtre,
ce n'est pas important.
Regarde, vous deux mère et fille
avec Madame Yu,
vous vivez presque comme une famille maintenant.
C'est vrai.
Je te le dis,
quand vous aurez déménagé,
je vais t'apprendre quelques spécialités.
C'est super !
Madame Yu, tante, maman,
on est rentrés !
Taotao est rentré !
C'est vraiment bien les endroits près de la mer,
tout est frais.
Frais, frais.
Va à la cuisine
et prends la grande bassine pour mettre de l'eau.
Ne le laisse pas mourir !
Ce soir, quand on le mettra dans la marmite,
il sera encore vivant.
Lave les abats de poulet,
découpe-les
pour faire la soupe tout à l'heure.
D'accord.
D'accord, maman.
Xiaolan et Zhou Cheng
sont allés chercher sa mère,
ils vont bientôt rentrer.
Alors ?
C'est bien ça !
Ça va, hein ?
Oui, c'est parfait comme ça.
C'est collé à gauche.
Aide-moi à regarder
pour bien l'aligner.
Regarde.
Encore...
Ça va ?
Encore un peu plus bas.
Encore plus bas.
Oui, c'est bon.
C'est bien comme ça.
C'est animé pour le Nouvel An.
Tu aurais pu inviter Youli aussi.
Elle est à l'hôpital avec sa mère.
Je lui ai dit.
Je vais lui apporter le repas du réveillon plus tard.
Elle m'a dit
que sa mère réagit maintenant,
parfois quand elle lui parle,
elle pleure même.
Elle a dit qu'elle n'aurait jamais pensé qu'un jour
elle serait si heureuse de voir des larmes.
Wei,
maintenant elle
te raconte tout,
tu vas bientôt réussir !
Non, non.
Je te dis,
la révolution n'est pas encore accomplie,
Wei doit encore faire des efforts.
Pourquoi tu n'as pas invité San ?
San n'est pas de Shengcheng,
il doit passer le Nouvel An avec sa famille.
Pas comme toi qui t'incruste ici.
Comment ça, m'incruster ?
La maison de Xiaolan, c'est ma maison !
Cheng !
Bonjour Madame.
Cheng, te voilà !
Xiaolan.
Bonjour Madame.
Vous voilà !
Bonne année !
J'ai tout entendu !
Wei,
tu n'as pas peur que je le dise à ta mère
et à ton oncle ?
Bonjour Madame.
Bonjour.
Madame Guan.
Vous ne pouvez pas me trahir.
Et puis vous voyez, cette fois je ne suis pas rentré,
ils ne sont pas venus me chercher.
C'est sûrement parce que vous leur avez expliqué.
Ils ne sont pas venus,
mais ils m'ont envoyée inspecter.
Alors tiens-toi bien !
Évidemment !
Cheng,
je vais prendre ça.
Non, laisse.
Je vais le prendre.
Viens.
Je m'en occupe.
On est arrivés.
Fen !
Le voyage s'est bien passé ?
Très bien.
Tu sais, à Shengcheng,
il ne fait vraiment pas froid du tout,
c'est vraiment agréable.
Vraiment, allez.
Entrez.
Wei.
Mange un peu moins.
C'est trop.
Aujourd'hui,
on fait un mélange du Sud et du Nord,
on a les coutumes des deux régions.
À minuit,
on va faire des raviolis.
Tout à l'heure,
je dois apporter à manger à Youli.
Avec l'aller-retour,
les raviolis de minuit,
je peux en manger deux assiettes,
pas de problème.
Fen.
Cette scène là,
devine à quoi ça me fait penser ?
À quoi ?
Tu te souviens
quand tout le village se serrait
sur l'aire de séchage pour regarder le gala du Nouvel An ?
C'est ça ?
Ma femme me connaît bien.
Moi, je ne suis pas comme toi,
je n'aime pas me rappeler le passé difficile.
Regarde notre vie,
elle devient de plus en plus prospère.
Maintenant, chaque matin en ouvrant les yeux,
je pense à des jours encore meilleurs.
C'est vrai.
Tante, vous avez raison,
je porte un toast à votre santé.
Allez, merci Xiaolan.
À notre meilleur avenir.
Bien.
Maintenant, les immeubles,
on les construit de plus en plus hauts.
À l'avenir,
ce genre de scène,
on ne la verra plus souvent.
Maman.
Maintenant, dans les immeubles,
on peut aussi avoir de belles vues.
Ça dépend de celui qui construit,
s'il le fait avec soin ou pas.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Madame, soyez tranquille,
les immeubles que je construis auront une belle vue.
Certainement.
Oui.
C'est ça.
Maman,
Oncle Tang ne t'a pas dit
s'il pouvait rentrer ou pas ?
Plus c'est la fête, plus il est occupé,
il doit aller à la base apporter du réconfort.
Ce n'est pas grave.
Laisse-moi,
ta petite veste ouatée, te réchauffer.
C'est bien notre Xiaolan.
C'est mieux d'avoir une fille.
J'ai presque fini de manger,
je vais lui apporter à manger tant que c'est chaud.
La part de Youli,
je l'ai mise à part,
elle est dans la marmite.
Je vais la prendre.
Ma mère, plus tard,
quand elle sera mariée avec Oncle Tang,
elle devra déménager
chez Oncle Tang, non ?
Alors je suis à plaindre.
Alors
on va se marier aussi.
D'accord.
Mais c'est entendu,
après notre mariage,
je vais quand même habiter chez mamie Yu.
Sinon mamie Yu va me manquer,
n'est-ce pas ?
C'est tout à fait ça.
Ici, c'est ta maison familiale.
Xiaolan, Xiao Zhou,
on attend avec impatience
votre grand jour !
Vous devez tenir parole,
aujourd'hui les aînés sont tous là,
on ne peut pas tromper les aînés !
D'accord.
C'est promis.
Allez.
Vas-y doucement.
D'accord !
Ne renverse pas.
J'y vais d'abord.
Doucement, fais attention.
Salut, salut.
Les brioches au porc sont arrivées.
Bonne année,
oncle Tang.
Bonne année !
Le maire est arrivé.
Bien.
Bonne année, bonne année !
Vite, vite, vite.
Bonjour Madame.
Assieds-toi Fen, assieds-toi ici.
Où étais-tu passé ?
Mais maintenant
tu vas bientôt devenir
mon beau-frère !
Camarade Xiao Tang,
allez, prends mon verre,
bois-en un toi-même.
Être en retard mérite une amende !
Cette amende est bien méritée.
J'accepte la punition,
je le bois cul sec !
Bonne année.
Bien.
Ce n'est pas accepter une punition,
c'est clairement reconnaître son beau-frère aîné !
Oncle Tang, ne buvez pas tout seul,
on doit trinquer ensemble !
D'accord, allez.
Bonne année !
Vous avez tous faim,
mangez plus de plats.
D'accord.
Tu as faim ?
Oui.
Il y a des brioches au porc.
Regarde,
ces brioches ont bien gonflé.
C'est vraiment bien.
Avant, moi,
j'avais très peur de répondre
aux questions sur le bonheur.
Ce n'était pas par caprice,
ni pour m'opposer à qui que ce soit.
C'est parce que
je ne savais pas comment décrire
quelque chose qui ne m'appartenait pas.
Maintenant, si on me demandait
d'écrire la réponse au bonheur,
je rendrais peut-être encore copie blanche.
Parce que le bonheur n'a pas de réponse.
Le bonheur est un ressenti concret.
C'est un ensemble de moments comme celui-ci.
Des moments
chaleureux et lumineux
Avec une pluie pareille,
tu crois que Zhenzhu va venir ?
Personne ne répond au magasin,
il doit être fermé.
Attendons encore un peu.
Où tu vas, Bai Zhenzhu ?
T'as mangé ?
Allez !
Elle ne répond ni au bipeur ni au téléphone,
j'ai un mauvais pressentiment.
Allons voir.
D'accord.
Allô, Ge Jian ?
Il est arrivé quelque chose à Zhenzhu !
OK, j'ai compris.
Zhenzhu,
ça va ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Zhenzhu, que s'est-il passé ?
Qui a fait ça ?
Ça va, ça va.
Ge Jian, emmène-la à l'hôpital.
D'accord.
C'est pas nécessaire, ce ne sont que des blessures superficielles,
j'ai déjà été soignée.
C'est la bande de Ke Yixiong.
Combien étaient-ils ?
Sept ou huit.
Sept ou huit personnes,
des blessures superficielles,
et ils se sont enfuis après t'avoir frappée ?
Petite sœur,
même avec tes compétences,
tu ne peux quand même pas mettre en fuite
sept ou huit personnes ?
Zhenzhu,
c'est pas le moment
de nous cacher la vérité !
Exactement !
San Ge était là aussi,
c'est lui qui les a mis en fuite.
Où est San Ge alors ?
Il est parti poursuivre
ces types ?
Zhenzhu,
même si San Ge se bat bien,
il peut pas affronter autant de monde seul !
Zhenzhu,
San Ge est furieux en ce moment,
s'il frappe trop fort,
il va s'attirer des ennuis.
San Ge n'a pas poursuivi ces voyous,
il sait que c'est forcément
Ke Yixiong qui leur a ordonné de faire ça,
alors il est allé directement le voir.
San Ge a dit
que pour chaque blessure que j'ai,
il va la rendre à Ke Yixiong.
Il est allé voir Ke Yixiong ?
Xiaolan, je vais chercher San Ge.
Je viens avec toi.
C'est pas la peine, reste avec elles.
Fais attention.
Sois prudent.
Le repaire de Ke Yixiong à Longcheng,
ça a toujours été ce salon de mah-jong.
Troisième frère est arrivé.
Il va sûrement aller chercher quelqu'un là-bas d'abord.
Directrice Xia.
Zhenzhu.
Discutez, je vais surveiller dehors.
Merci.
Zhenzhu,
rentre avec moi ce soir.
Je ne suis pas rassurée de te laisser seule.
Je suis dans cet état, Xiaolan.
Je vais sagement
rentrer chez moi dormir.
Si je rentre avec toi et que je fais du bruit,
Mamie Yu ne pourra pas bien se reposer.
Mamie Yu n'a pas peur de ce petit bruit.
Arrête de chercher des excuses.
Je m'attendais pas à ça non plus.
Ce Ke Yixiong, il est mauvais perdant,
il est aux abois.
San Ge voulait juste m'aider
à me défendre.
Zhenzhu,
les sentiments de San Ge pour toi,
on les voit tous.
Mais as-tu pensé
que si San Ge trouve Ke Yixiong, et après ?
Le frapper ?
Le frapper jusqu'à ce qu'il n'ose plus t'embêter ?
Tu crois qu'un type comme Ke Yixiong
va vraiment en rester là ?
Zhenzhu,
on va porter plainte.
Porter plainte parce que je me suis fait frapper ?
Oui.
Si tu ne portes pas plainte,
comment la police saura qu'il y a une victime ?
C'est Ke Yixiong lui-même
qui a commis un crime.
Allons porter plainte maintenant,
profitons de sa faiblesse pour l'achever.
Mais aujourd'hui,
ce sont juste des petites frappes qui m'ont frappée.
Ke Yixiong ne s'est pas montré lui-même,
on ne pourra pas l'attraper.
Ces petites frappes
n'ont aucune rancune contre toi,
pourquoi ils t'ont frappée ?
La police va tirer ça au clair.
Même si on n'attrape pas Ke Yixiong,
arrêter quelques-uns de ses hommes
c'est déjà un coup dur pour lui.
Zhenzhu,
tu veux vraiment faire des affaires honnêtement
ou suivre le même chemin que Ke Yixiong ?
Est-ce que tu as entraîné les
frères de l'école des Bai
à faire des trucs illégaux ?
Si c'est le cas,
fais comme si j'avais rien dit.
Frère Xiong
Comment vont les affaires ?
Ça va, ça va.
Prends une pomme, Frère Xiong.
Fais fortune, fais fortune !
À bientôt, Frère Xiong.
Viens quand tu veux, Frère Xiong.
D'accord, d'accord !